# Для чего был создан проект?
Данный проект представляет собой настольное приложение, написанное на языке Python с использованием предварительно обученной нейросети model. Задача данного приложения - определение класса дорожного знака по его изображению. 
## Загруженные файлы для работы.
В репозиторий были загружены следующие файлы: 
* RP_logo_PNG3.png - Изображение логотипа программы. Оно нужно для визуального оформления пользовательского интерфейса.
* main.py - программа на Python для запуска макета пользовательского интерфейса, без внедрённой нейросети.
* model.h5 - обученная модель нейросети.
* untitled.py - Конечная программа на Python.
* untitled.ui - макет пользовательского интерфейса.
## Алгоритм работы кода основной программы.
Код представляет собой класс с реализацией функций для работы с изображениями: 
1. def __init__() - функция для внедрения нейросети в программу.
2. def getpose() - функция для обработки принимаемого изображения. Сначала идёт преобразование размера для корректной обработки картинки нейросетью, затем сама обработка.
3. def load() - функция для загрузки изображения из памяти компьютера с помощью OpenFileDialog и его дальнейшей обработки. Полученное изображение копируется и переименовывается, затем выводится в форму программы. Результат обработки картинки выводится в отдельный lable.
4. def Exit() - функция для выхода из программы.
5. def setupUi() - функция для реализации изначального интерфейса формы.
6. def retranslateUi() - функция для определений изначальных значений интерфейса.
   
***Алгоритм кода*** следующий: в интерфейс интегрируется нейросеть, затем с помощью функции загружается нужное изображение через диалоговое окно, далее это изображение обрабатывается отдельной функцией и результат выводится в форму.

## Области применения.
Данная программа может быть использована для лучшего ознакомления с правилами дорожного движения как начинающими, так и опытными водителями.

## Инструменты.
Для написания программы были использованы следующие инструменты:
* Pycharm - среда разработки на языке Python. Использовалась для написания нейронной сети и пользовательского интерфейса.
* Qt designer - среда для разработки графических интерфейсов.
* Библиотеки языка Python:
 1. Библиотеки для работы с графическими интерфейсами PyQt6 и TKinter.
 2. Библиотека для обработки изображений PIL.
 3. Библиотека для работы с файлами shutil.
 4. Библиотека для работы с нейросетью tensorflow.
 5. Библиотека для использования функционала операционной системы.
 6. Библиотека для преобразования кода Python в отдельное настольное приложение pyinstall.
